1. VM(가상머신)이 무엇인가?
- 컴퓨팅 환경을 소프트웨어로 구현한 것.
- 하드웨어를 소프트웨어적으로 구현해서 그 위에서 운영체제가 작동하도록 하는 기술

2. 가상머신을 사용하는 이유
- 맥OS에서 윈도우, 윈도우에서 리눅스 등 한 운영체제 내에서 다른 운영체제를 사용해야 하는 경우
- 독립된 작업 공간이 필요한 경우 (바이러스 회피, 백업 등)
- 하나의 머신에서 여러명에게 운영체제 환경을 제공하는 경우

3. VirtualBox란?
- 오라클에서 만든 가상머신 솔루션
- 오픈소스이며 무료
* 기타 솔루션으로는 VMware, VirtualPC등이 있다.

4. 리눅스(Linux)란?
- 리누스 토발즈가 커뮤니티를 주체로 개발한 컴퓨터 운영체제(os)
- Unix 운영체제를 기반으로 만들어짐
- 다중 사용자, 다중 작업(멀티태스킹), 다중 스레드를 지원하는 네트워크 운영체제(NOS)
- 서버를 작동하는 데 최적화 되어 있어 서버에서 사용 되는 운영체제로 많이 채택 

# 리눅스의 특징
    * Unix와 완벽하게 호환가능
    * 오픈소스이며 누구든지 자유롭게 수정 가능
    * PC용 운영체제보다 안정적, 보안적으로 우수
    * 다양한 네트워킹 기술을 제공
    * 배포판이 아닌 리눅스 그 자체는 무료
    * 약간의 어셈블리 언어와 대부분 c로 작성돼 뛰어난 이식성을 보유
    * 유연성과 확장성
    * 다양한 응용 프로그램 제공
    * 다양한 배포판 존재
# 리눅스의 종류
    * 레드햇 계열 - 센토스OS, 페도라OS
        * 레드햇이라는 회사에서 배포한 리눅스
        * 리눅스 배포판 중 가장 인기가 많은 편
        * 회사 차원해서 관리하는 리눅스의 경우 배포판에 비해 패치가 빠르고 내장 유틸리티 양 및 관리툴의 성능이 우수하며 호환성 역시 우수
        * 페도라보다 센토스를 더 많이 사용하는 추세
        * 센토스OS (Community Enterprise Operating system)
            * 레드헷의 RHEL 그대로 가져와 배포한 리눅스OS, RHEL과 OS버전, 커널 버전, 패키지 구성이 일치. 바이너리 역시 완벽 호환.
            * 무료 사용
            * 커뮤니티를 통한 지원으로 (회사 x) 패치가 느린 편
            * 서버용 OS로 인기가 높음
    * 데비안 계열 - 우분투OS
        * 온라인 커뮤니티에서 제작
        * 레드햇보다 먼저 배포되어 시장 선점
        * 회사 배포 리눅스에 비해 사후지원과 배포가 늦고 내장 유틸의 성능이 레드햇 계열에 비해 부족하다는 단점이 있으나, 최근 지속적인 업데이트를 거쳐 무료 개인사용자 서버용으로 인기가 많은 추세
        * 넓은 유저층이 있어 사용법이 온라인, 커뮤니티에 자세히 기술 돼 있으므로 초보 리눅스 유저들이 접근하기 쉬운 OS
        * 우분투OS
            * 영국 회사 캐노니컬에서 만든 배포판
            * 쉽고 편안 설치로 진입장벽이 낮아 초보자들이 사용하기 용이
            * 데스크탑용 리눅스 배포판 가운데 가장 많이 사용되는 배포판 (개인용 데스크톱 운영체제)
            * 서버용으로 기능, 성능이 부족하진 않으나 점유율 면에서 센토스에 밀림